Previously on the show.
Episode sebelumnya.
The sad General Balloon wanted to abdicate his position.
Jenderal Balon yang sedih ingin melepaskan jabatannya.
He let Wolffy win the new general contest so he could become the next general.
Dia membiarkan Wolffy menang pemilu untuk menjadi jenderal berikutnya.
Now that Wolffy is the new general of Balloon City,
Kini Wolffy adalah jenderal baru Kota Balon,
how will he use that against the goats?
bagaimana dia akan pakai itu melawan para kambing?
"Flying Island: The Sky Adventure: The Crisis!"
Petualangan Langit Pulau Terbang: Krisis!
You're not running?
Kalian tak kabur?
I'll have to take you down then.
Maka aku harus mengalahkanmu.
Soldiers, get them--
Prajurit, kejar mereka...
What is this?
Apa ini?
It's the handover form. You'll need this to officially become the general.
Formulir serah terima. Butuh ini untuk resmi menjadi jenderal.
From now on, I'll be the great general Wolffy.
Mulai sekarang, aku akan jadi jenderal hebat Wolffy.
Get them--
Panggil mereka...
What now?
Ini apa?
The handover form, General.
Formulir serah terima, Jenderal.
I've signed it already.
Sudah kuteken.
That was just the contents page. This is the actual document.
Itu baru daftar isi. Ini dokumen aslinya.
I can't let them get away.
Jangan sampai mereka kabur.
I'm done signing!
Aku selesai teken!
Why am I getting more and more?
Kenapa justru makin banyak?
Other than the formal handover form, there's also the discipline form,
Selain serah terima formal, ada formulir disiplin,
health form, family and relatives form...
kesehatan, keluarga dan kerabat...
The goats have gotten away! Why bother with the forms?
Kambingnya lolos! Kenapa harus urus formulirnya?
Don't go!
Jangan pergi!
Go!
Ayo!
We've tried this so many times.
Kita sudah sering berusaha.
What else can we do?
Kita bisa apa lagi?
We're strong men! This won't bring us down!
Kita orang kuat! Badai takkan menghambat kita!
Did you think of anything?
Bisa pikirkan sesuatu?
If only Chief were here.
Andai Pak Kepala ada di sini.
Chief!
Pak Kepala!
-General Balloon!
- Jenderal Balon!
It's so windy today. So much trash got blown in.
Anginnya kencang. Banyak sampah tertiup angin.
But it's all right. As long as they're still clean.
Tapi tidak apa-apa. Selama masih bersih.
What's this?
Apa ini?
This is information on the storm.
Ini informasi soal badai.
And records of me trying to get out.
Dan catatanku berusaha menembusnya.
You've tried more than 10,000 times?
Sudah coba lebih dari 10.000 kali?
But I failed every single time.
Tapi selalu gagal.
I hope you'll be inspired by my failure.
Kuharap kalian terinspirasi kegagalanku.
You don't mind us trying to leave anymore?
Kau sudah tak keberatan kami mencoba pergi?
You lost your chance of leaving because of me.
Kau kehilangan kesempatan untuk pergi karena aku.
General Balloon, hurry or we won't make it!
Jenderal Balon, cepat atau kita takkan berhasil!
General, what if we take away the protective covering?
Jenderal, bagaimana jika kita ambil pelindungnya?
No, safety first!
Utamakan keamanan.
I'm sure you'll think of something.
Pasti kalian bisa pikirkan caranya.
Yes, we will make it!
Ya, kami akan berhasil!
Wow, this place is huge!
Wah, tempat ini besar sekali!
Son, don't run around.
Nak, jangan lari.
I'm finally done signing.
Akhirnya selesai.
Congratulations, you're now the general. We'll be at your service.
Selamat, kini kau resmi jenderal. Kami siap melayanimu.
At my service?
Siap melayaniku?
Great. I order you to bring the goats here.
Hebat. Kuperintahkan kau membawa kambing kemari.
Yes, sir! Order 2017: Bring the goats here.
Siap! Perintah 2017: Bawa kambing kemari.
Yes, sir!
Siap, Pak!
Studious goats are the most delicious.
Kambing yang rajin itu sangat lezat.
Ready? Go!
Siap? Ayo!
You're supposed to catch the goats, not clean.
Seharusnya menangkap kambingnya, bukan bersih-bersih.
Sir, according to order 1200, we have to clean Magic Train.
Pak, sesuai perintah 1200, kami harus bersihkan Kereta Ajaib.
What? 1200? My order is 2017.
Apa? 1200? Perintahku nomor 2017.
Sir, according to the rules, we have to fulfill them in order.
Pak, menurut aturan, kami harus ikuti secara berurutan.
We're only at 1200 now?
Kita baru sampai di 1200?
When will we get to 2017?
Kapan kita sampai 2017?
This rule is so stupid! Change it!
Ini sangat konyol. Ganti aturannya!
Yes, sir. Order 2018.
Siap, Pak. Perintah 2018.
Disregard the rule of following orders by sequence.
Abaikan aturan mengikuti perintah berurutan.
I'll catch them myself.
Biar kutangkap sendiri.
According to the rules, you have to finish one order before moving on to the next.
Menurut aturan, harus selesaikan perintahnya berurutan.
At this rate, the goats will be old by the time you're done.
Jika begini, kambing akan menjadi tua saat kau selesai.
Let me do it!
Biar aku saja!
It's dirty again?
Sudah kotor lagi?
Order 1977, fly a kite for the little balloons.
Perintah 1977, buat layang-layang untuk balon kecil.
Order 2003, counsel the residents.
Perintah 2003, konseling pada warga.
General, our supermarket is having a sale.
Jenderal, ada obral di supermarket.
But the things I want are not on sale.
Tapi barang yang kumau tak diskon.
I told them I'm a member. A member!
Aku bilang padahal aku anggota!
Order 2016, undergo a storm drill.
Perintah 2016, menjalani latihan badai.
2016? I can get the goats after this.
Ke-2016? Aku bisa tangkap kambingnya setelah ini.
Let's do it!
Ayo lakukan!
The temperature of the stratosphere remains constant--
Suhu stratosfer tetap konstan...
Sparky! What are you doing?
Sparky! Apa yang kau lakukan?
Sorry, the tea is too hot.
Maaf, tehnya terlalu panas.
I'm just stirring it to cool it down.
Kuaduk untuk mendinginkannya.
Good. There's half a cup left.
Bagus. Sisanya tinggal sedikit.
Balloon City is usually not this windy.
Angin Kota Balon biasanya tak sekencang ini.
Look.
Lihat.
Oh, no. What's with this storm?
Gawat. Kenapa badainya begini?
Stop!
Berhenti!
It's just a drill. We don't need to go all the way.
Ini cuma latihan. Jangan terlalu serius.
We take drills seriously.
Kami berlatih dengan serius.
Congratulations. You've completed this. Now let's--
Selamat. Kau sudah selesai.
Let's proceed to round two of the drill.
Berlanjut ke tahap latihan kedua.
Round two?
- Tahap kedua? - Nyalakan kipasnya.
Why does it have to be so strong?
Kenapa harus sangat kencang?
General. The wind is too strong.
Jenderal. Anginnya terlalu kuat. Kita berhenti saja dan lanjutkan besok?
No. Once I'm done with this, I can go catch my goats.
Tidak. Begitu ini selesai, bisa menangkap kambing.
We mustn't stop. Sirius!
Kita jangan berhenti. Sirius.
We're safe now.
Kita aman sekarang.
He's as quick as General Balloon!
Dia secepat Jenderal Balon!
Bravo!
Hebat!
Order 2017, bring the goats here.
Perintah 2017, bawa kambingnya kemari.
Yes, sir!
Baik, Pak!
Why did the eye of the storm become so small all of a sudden?
Kenapa mata badai mendadak menjadi kecil?
Maybe there was a shock to the base of the cyclone, so it's out of control.
Mungkin ada syok di dasar siklon, hingga jadi tak terkendali.
The base of the storm? Was it because of that experiment?
Dasar badai? Apa karena eksperimen itu?
We need to tell Wolffy about this as soon as possible.
Kita harus beri tahu Wolffy soal ini secepatnya.
Do you have something to tell me?
Ada yang ingin kau sampaikan?
According to order 2017, we're bringing you back with us.
Menurut perintah 2017, kami membawamu kembali.
Why?
Kenapa?
Yes, why?
Ya, kenapa?
Because...
Karena...
my finger is cut because of his horns. They're so dangerous.
tanganku terluka karena tanduknya. Mereka berbahaya.
They need to attend safety lessons.
Mereka harus ikut kursus keselamatan.
Wolffy, this is too much.
Wolffy, ini berlebihan.
Wait, Wolffy.
Tunggu, Wolffy.
There are more important things to do now. A storm is coming.
Saat ini ada hal yang lebih penting. Badai akan datang.
The storm is always there. So what? Let's go.
Badainya selalu ada di sana. Lalu kenapa? Ayo.
That was close. Oh, no! Wolnie and Willie!
Hampir saja. Tidak! Wolnie dan Willie!
Wolffy. You need to think of a solution.
Wolffy. Kau harus memikirkan solusi.
Where did he go?
Ke mana dia?
My wife and son are still in the general's residence.
Keluargaku masih di kediaman Jenderal. Aku akan jemput kalian!
General Wolffy's gone.
Jenderal Wolffy pergi.
Who's our general now? What should we do?
Siapa jenderal kita sekarang? Kita harus bagaimana?
What are you waiting for?
Kalian tunggu apa?
Go evacuate the residents with me!
Evakuasi para warga denganku!
Yes, General Balloon!
Baik, Jenderal Balon!
TO BE CONTINUED 0008 DAYS FROM SETTING SAIL
BERSAMBUNG 8 HARI SEBELUM PULANG